Remember that in the chronology of the appearance of communication systems,
Denken Sie daran, dass in der Chronologie des Erscheinens der Kommunikationssysteme,
your digestive system is very precocious.
Ihr Verdauungssystem sehr früh ist.
The first movement in the communication system is a fluidic, autocrine-type movement.
Die erste Bewegung im Kommunikationssystem ist eine fluidische Bewegung vom autokrinen Typ.
In other words, I must learn to know myself.
Mit anderen Worten, ich muss lernen, mich selbst zu kennen.
Once I know myself, I can exchange.
Sobald ich mich selbst kenne, kann ich austauschen.
And only then can I digest.
Und erst dann kann ich verdauen.
Only afterwards will the connective, circulatory, endocrine system emerge.
Erst danach wird das endokrine Kreislauf-Bindegewebssystem erscheinen.
Look at the system.
Betrachten Sie das System.
endocrine system, it is dependent on my circulatory system.
Das endokrine System ist von meinem Kreislaufsystem abhängig.
First, my enteric system appears, and only then the parasympathetic and then the orthosympathetic.
Zuerst erscheint mein enterisches System, und erst dann das parasympathische und dann das orthosympathische.
This means that my first brain is digestive. I was not first cerebralized,
Das bedeutet, dass mein erstes Gehirn das Verdauungssystem ist. Ich wurde nicht zuerst zerebralisiert,
I was first enteric, I was first digestive. Don't
ich war zuerst enterisch, ich war zuerst verdauungsbezogen. V
forget the five major phases.
ergessen Sie nicht die fünf großen Phasen.
Fertilization, gastrulation, neurulation, metamerization, and
Befruchtung, Gastrulation, Neurulation, Metamerisierung und
delimitation.
Abgrenzung.
On the first day, I have an axis here that forms between my
Am ersten Tag habe ich hier eine Achse, die sich zwischen meinen
two polar bodies.
beiden Polkörpern bildet.
This axis is very important because it is at the basis of my digestive development.
Diese Achse ist sehr wichtig, da sie die Grundlage meiner Verdauungsentwicklung bildet.
Each time I have a cell division or a cell cleavage,
Jedes Mal, wenn ich eine Zellteilung oder eine Zellspaltung habe,
I have an increase in my metabolic system.
habe ich eine Zunahme meines Systems.
metabolic. In other words, I have an increase in the cell membrane.
des Stoffwechsels. Mit anderen Worten, ich habe eine Zunahme der Zellmembran.
But each time I have this, I have a small loss of water.
Aber jedes Mal, wenn das passiert, habe ich einen kleinen Wasserverlust.
And so each time I have this continuous movement in this phase of development,
Und so jedes Mal, wenn ich diese kontinuierliche Bewegung in dieser Entwicklungsphase habe,
this power, it will cause the appearance of a cavity called here the blasto
diese Kraft, wird dies das Auftreten einer Kavität hervorrufen, die hier als Blastozysten-
coel.
höhle bezeichnet wird.
Well, we can see here the first image of your
Nun, wir können hier das erste Bild Ihres Systems sehen,
digestive system.
des Verdauungssystems.
cell.
cell.
Eh  bien,  on  peut  voir  ici  la  première  image  de  votre  système
Eh  bien,  on  peut  voir  ici  la  première  image  de  votre  système
digestif.
digestif.
We can say this is the anlage.
Man kann sagen, dass dies die Anlage ist.
of your vitelline cavity, which will ultimately be integrated into your digestive tract.
deiner Dottersackhöhle, die tatsächlich in deinen Verdauungstrakt integriert wird.
And we observe that this cavity is never centered; it is always eccentric.
Und wir sehen, dass diese Höhle niemals zentriert ist, sie ist immer exzentrisch.
Why? Because it responds to the totality of polarity.
Warum? Weil sie auf die Gesamtheit der Polarität reagiert.
We see this blastocoel appearing, and we observe that the embryo here begins to organize itself.
Wir sehen dieses Blastozöl erscheinen, und wir sehen, dass sich der Embryo hier zu organisieren beginnt.
Not only do I have an organization into micromeres, meaning small cells,
Ich habe nicht nur eine Organisation in Mikromeren, das heißt in kleinen Zellen,
where we see that I have a vegetal pole, a pole...
wo wir sehen, dass ich einen vegetativen Pol habe, einen Pol...
swollen, an assimilative pole
geschwollen, einen assimilierenden Pol
a force, a potency
eine Kraft, eine Potenz
to seek out
um auf die Suche zu gehen
trophic information
die trophische Information
I have a cavity
ich habe eine Höhle
which is the blastocoel
die das Blastozöl ist
blastocoel means
Blastozöl bedeutet
blastocoel
Blastozöl
the sky, the germ
der Himmel, der Keim
of the sky
des Himmels
at some point, I will seek the sky
ich werde irgendwann den Himmel suchen
that I must
den ich muss
integrate into an inner sky
in einen inneren Himmel integrieren
that is to say, initially
das heißt, anfangs
my digestive system is completely open to the exterior, and it will
mein Verdauungssystem ist vollständig nach außen geöffnet und es wird
gradually integrate itself
allmählich integriert werden
internally. This is why your digestive tract represents
nach innen. Deshalb repräsentiert Ihr Verdauungstrakt
a quality we refer to as
eine Qualität, die man nennt
humus. I have humus within my digestive tract. This
den Humus. Ich habe Humus in meinem Verdauungstrakt. Dieser
humus can be compared to an intestinal flora.
Humus kann man mit einer Flora vergleichen
intestinal flora. Thus, the living quality of my intestine...
intestinalen. Die lebendige Qualität meines Darms...
represents the living quality of my 'terroir' in which I am
repräsentiert die lebendige Qualität meines Terroirs, in dem ich
nourished.
ernährt werde.
I am first on the outside, and the sky, in Chinese medicine we speak
Ich bin zuerst außen, und der Himmel, in der chinesischen Medizin spricht man
of that,
davon,
I reintegrate that internally.
ich integriere das wieder nach innen.
The establishment of the vitelline cavity and the external coelom.
Die Anlage der Dottersackhöhle und des extraembryonalen Zöloms.
I am integrated into my uterine mucosa.
Ich bin in meine Gebärmutterschleimhaut integriert.
Here I have a tissue called the trophoblast, this black layer,
Ich habe hier ein Gewebe, das man Trophoblast nennt, diese schwarze Schicht,
that is still a blast cell.
das ist noch eine Blastozelle.
That is an amniotic cavity.
Das ist eine Amnionhöhle.
That means that I am forming in my developmental phase
Das bedeutet, dass ich mich in meiner Entwicklungsphase aufbaue
between fluid layers.
zwischen flüssigen Schichten.
I am surrounded by fluids.
Ich bin von Flüssigkeiten umgeben.
I develop within these fluids.
Ich entwickle mich in diesen Flüssigkeiten.
Between the two, I have a tissue that faces my primitive coelomic cavity.
Zwischen den beiden habe ich ein Gewebe, das meiner primitiven Zölomhöhle zugewandt ist.
This will be my digestive system.
Das wird mein Verdauungssystem sein.
I have cells that face my amniotic cavity.
Ich habe Zellen, die meiner Amnionhöhle zugewandt sind.
This will be my ectodermal, cerebral tissue.
Das wird mein ektodermales, zerebrales Gewebe sein.
You must understand that this is a process.
Sie müssen verstehen, dass dies ein Prozess ist.
growth organized by fulcrums by
Wachstum, organisiert durch Fulcra, durch
the growth rate
die Wachstumsgeschwindigkeit
differential to now understand the establishment of
differentiell, um jetzt die Anlage
my vitelline
meiner Dottersackhöhle
cavity and my external coelom, the part that is peripheral
und meines extraembryonalen Zöloms zu verstehen, der periphere Teil
here for the
hier für die
black, it is placed in a trophic bath, this layer
schwarze Schicht, sie ist in ein trophisches Bad gelegt, diese Schicht
here as it is in
hier, da sie im
the uterus, it is the first
Uterus ist, ist sie die erste
layer that receives nutritive information, so if I eat faster, I
Schicht, die die nutritive Information erhält. Wenn die Versorgung schneller erfolgt, dann
grow faster, but
wachse ich schneller, aber
as the peripheral layer here grows very, very quickly, there is a tearing
da die periphere Schicht hier sehr, sehr schnell wächst, kommt es zu einer Art Zerreißung
between my layer
zwischen meiner Schicht
peripheral and my central layer, this tearing will create a layer of cells that
peripher und meine zentrale Schicht, dieses Reißen wird eine Zellschicht bilden, die man
we call the
als die
Heuser's membrane, which keeps in contact what we call a
Heuser-Membran nennt, die das, was man eine
cavity here and I have the vitelline here
Höhle hier, und ich habe die Vesikel hier.
And this will give rise to what is called an extra-embryonic mesodermal reticulum.
Und das wird das sogenannte extraembryonale Retikulum oder Mesoderm bilden.
And this reticulum will grow in relation to my periphery.
Und dieses Retikulum wird sich in Bezug auf meine Peripherie ausdehnen.
Here, we see at a given moment that it tears here.
Hier sehen wir an einem bestimmten Punkt, dass es hier reißt.
And this tearing will cause me to transition from a tissue that
Und dieses Reißen wird dazu führen, dass ich von einem Gewebe, das man
we call the blastocoel
Blastozöl nennt,
to a tissue now called the vitelline cavity and the extraembryonic coelom,
zu einem Gewebe übergehe, das man jetzt die Dottersackhöhle und das äußere Zölom nennt,
another cavity.
eine weitere Höhle.
It is in this tissue.
Es ist in diesem Gewebe.
this phase that I will appear as a primitive, organized embryonic stalk.
in dieser Phase werde ich als organisierter, primitiver Embryonalstiel erscheinen.
It was already there when I had my extra-primitive embryonic stalk, at the
Er war bereits vorhanden, als ich meinen extra-primitiven Embryonalstiel hatte, zum
moment of integration of the primitive embryo, at the moment of nidation (implantation), which is the
Zeitpunkt der Integration des primitiven Embryos, zum Zeitpunkt der Nidation, die der
first
erste
contact with the mother, not yet organized.
Kontakt mit der Mutter ist, noch nicht organisiert.
And it is this phase that will organize an S-shape within my
Und es ist diese Phase, die eine S-Form innerhalb meines
embryonic
Embryonalknotens
disc.
organisieren wird.
And here, there is a point
Und hier gibt es einen Punkt.
of very important support that we have seen; not only do I have the organization of an embryonic stalk
einen sehr wichtigen Stützpunkt, den wir gesehen haben; nicht nur habe ich eine Organisation eines Stiels
and not only
und nicht nur
I have a fulcrum between a dome of expansion and a dome of impaction within
habe ich einen Stützpunkt zwischen einer Expansionskuppel und einer Impansionskuppel innerhalb
the very tissue
meines Gewebes
which is the anlage for the establishment of an axial process of my embryo. This
was die Anlage für die Etablierung eines axialen Prozesses meines Embryos ist. Das
means
bedeutet,
that this phase here will lead us to this notochordal phase, a
dass diese Phase hier uns zu dieser notochordalen Phase führen wird, einer
veut  dire
veut  dire
que  cette  phase  ici  va  nous  amener  à  cette  phase  notocordale,  une
que  cette  phase  ici  va  nous  amener  à  cette  phase  notocordale,  une
S-shape and this
S-Form und diese
S-shape will induce a movement
S-Form wird eine Bewegung hervorrufen
which is also involved in what is called a permeation field,
die auch durch ein sogenanntes Permeationsfeld bedingt ist,
an infusion field and a permeation field
ein Infusionsfeld und ein Permeationsfeld
which organizes the amniotic vesicle anteriorly and the vitelline vesicle posteriorly
das die Amnionblase nach ventral und die Dottersackblase nach dorsal organisiert
and which gives this particular S-shape to my embryo.
und das meinem Embryo diese besondere S-Form verleiht.
And if I have a fulcrum, the cells in the convergent part
Und wenn ich einen Fulcrum habe, wachsen die Zellen im konvergenten Bereich
will grow faster than the cells in the, let's say, convex part.
schneller als die Zellen im, sagen wir, konvexen Bereich.
concave with a fulcrum here which is a fixed point, what was this point called?
konkav mit einem Fulcrum hier, das ein Fixpunkt ist – wie nannte man diesen Punkt?
future cranial base, we call it point 0, it
zukünftige Schädelbasis, wir nennen es Punkt 0, das
is the anlage of what is called the primitive pure cranio-sacral axis,
ist die Anlage dessen, was wir die kraniosakrale Achse nennen,
meaning I will find myself with a movement
rein primitiv, das bedeutet, ich werde eine Bewegung haben,
here, specific, organized
hier spezifisch organisiert
by acidic or basic fields
durch saure oder basische Felder
We find two different pH types in my amniotic or vitelline cavity,
Wir finden zwei verschiedene pH-Typen in meiner Amnion- oder Dottersackhöhle,
with what is called a neuroenteric canal for the reorganization of my metabolic plan,
mit einem sogenannten neuroenterischen Kanal zur Reorganisation meines Stoffwechselplans,
but at the same time, the embryo begins to take its shape here,
aber gleichzeitig beginnt der Embryo hier seine Form anzunehmen,
with this developing axial process,
mit diesem sich entwickelnden axialen Prozess,
with synchronous phenomena,
mit synchronen Phänomenen,
which means that not only at the moment I have this level,
was dazu führt, dass nicht nur in dem Moment, in dem ich dieses Niveau habe,
I have the complete rupture of my asymmetry,
die gesamte Asymmetrie aufgehoben wird,
but I have a very important axial process developing.
sondern sich auch ein sehr wichtiger axialer Prozess entwickelt.
This axial process...
Dieser axiale Prozess...
here, notochordal, is at the base of the global development of
hier, notochordal, ist die Grundlage der globalen Entwicklung meines
my embryo.
Embryos.
And we saw that this axial process was an organizing center for the entirety of my embryo,
Und wir haben gesehen, dass dieser axiale Prozess ein Organisationszentrum für die Gesamtheit meines Embryos war,
that it was organized with a fulcrum we called the cranial base and the notochordal axis,
dass er mit einem Fulcrum, das wir Schädelbasis nannten, und der Notochordalachse organisiert war,
down to my sacrum, and that between the two, I would find myself on an umbilical plane.
bis zu meinem Sakrum, und dass ich mich zwischen den beiden auf einer Nabel-Ebene befinden würde.
So we could almost say that I develop between my umbilicus and my
Man könnte also fast sagen, dass ich mich zwischen meinem Nabel und meinem
umbilicus.
Nabel entwickle.
base of the skull. My heart, which will give rise to my diaphragm and my liver. There
Schädelbasis. Mein Herz, das mein Zwerchfell und meine Leber bilden wird. Es
is an
gibt eine
intelligence in my development. It's as if you were told it was
Intelligenz in meiner Entwicklung. Es ist, als würde man dir sagen, es sei
an invagination. But if we see it
eine Invagination. Aber wenn wir es sehen
in its entirety and in its growth, it is
in seiner Gesamtheit und im Wachstum, ist es
an evagination. What does that change? It changes my fulcrum. If it
eine Evagination. Was ändert das? Es ändert meinen Stützpunkt. Wenn es
were an
eine
invagination, my sacrum would be the fixed point.
Invagination wäre, wäre mein Kreuzbein der Fixpunkt.
But ultimately, the sacrum becomes a mobile fulcrum like my sternum.
Aber letztendlich wird das Kreuzbein zu einem mobilen Fulcrum wie mein Brustbein.
So my true fulcrum is to bring my sacrum back into its
Mein wahrer Stützpunkt ist also, mein Kreuzbein in sein
embryonic fulcrum
embryologisches Fulcrum
to restore its primary function of reorganization.
zurückzubringen, um ihm seine primäre Reorganisationsfunktion zurückzugeben.
Because at that moment, different functions will develop.
Denn in diesem Moment entwickeln sich verschiedene Funktionen.
There are superimpositions.
Ich habe Überlagerungen.
Not only do I have an axial process, thus truly a primitive cranio-sacral axis,
Ich habe nicht nur einen axialen Prozess, also wirklich eine primitive kraniosakrale Achse,
Furthermore, at the same moment, there is a break in symmetry.
Zudem habe ich im selben Moment einen Bruch der Symmetrie.
That is to say, I have a nodal flow which changes the molecular aspect of my embryo
Das heißt, ich habe einen nodalen Fluss, der den molekularen Aspekt meines Embryos verändert
on an electrical plane, which causes morphogenic particles to develop alongside.
auf einer elektrischen Ebene, was dazu führt, dass sich daneben morphogene Partikel entwickeln.
And so, in this movement, all the genomic organization develops.
Und so entwickelt sich in dieser Bewegung die gesamte genomische Organisation.
So, if I restore an embryonic fulcrum, the body knows how to reorganize itself.
Wenn ich also ein embryologisches Fulcrum wiederherstelle, weiß der Körper, wie er sich reorganisieren kann.
First, the notochord.
Zuerst das Ombrin.
And then, the sphenobasilar.
Und dann das Sphenobasilare.
Then, the heart.
Dann das Herz.
then the diaphragm, then the liver, then the adrenals, then the gonads.
dann das Zwerchfell, dann die Leber, dann die Nebennieren, dann die Gonaden.
In fact, what is my sacrum?
Was ist eigentlich mein Kreuzbein?
But it is the base of the skull.
Es ist die Schädelbasis.
I cannot separate them.
Ich kann sie nicht trennen.
This level is my embryonic fulcrum.
Diese Ebene hier ist mein embryologisches Fulcrum.
Why? Because at that moment,
Warum? Weil in diesem Moment
the future base of the skull and the sacrum are one.
die zukünftige Schädelbasis und das Kreuzbein eins bilden.
This is...
Das ist...
a functional unit, in fact. It must be understood in terms of its function. I
eine funktionelle Einheit. Man muss es in seiner Funktion verstehen. Ich
therefore have a flat basal tissue,
habe also ein flaches Basalgewebe,
throughout this developmental movement, a cavity develops
durch all diese entwicklungsbedingte Bewegung entsteht eine Höhle,
anteriorly like this,
die sich nach vorne so entwickelt,
and this vitelline vesicle that develops posteriorly. But also intrinsic qualities,
und dieser Dottersack, der sich nach hinten entwickelt. Aber auch intrinsische Qualitäten,
which causes me to transition from an S-shaped system. The cells
die dazu führen, dass ich von einem S-förmigen System übergehe. Die Zellen,
that are in order,
die in Ordnung sind,
in relation to my anterior dome,
im Hinblick auf meine nach vorne gerichtete Kuppel,
will develop much faster than the cells that are posterior.
werden sich viel schneller entwickeln als die Zellen, die hinten liegen.
Consequently, globally,
Was dazu führt, dass global gesehen,
if I now look at the structure in its entirety,
wenn ich jetzt nur das Glas in seiner Gesamtheit betrachte,
in growth, I observe this,
im Wachstum stelle ich Folgendes fest,
that I have a point of global non-growth.
dass ich einen Punkt des globalen Nicht-Wachstums habe.
There will be this development of this base.
Es wird diese Entwicklung dieser Basis geben.
And there, what do I have?
Und da, was habe ich?
I have a fulcrum, which we call the future cranial base.
Ich habe einen Stützpunkt, den man die zukünftige Basis nennt.
cranium, that is to say, it is the tip of the notochord; on both sides, I
Schädel, das heißt, es ist die Spitze der Chorda dorsalis, beidseitig habe ich
have the paraxial cartilage,
den paraxialen Knorpel,
the hypophyseal cartilage, and what will become the
den hypophysären Knorpel, und was wird aus dem
hypophyseal cartilage and the
hypophysären Knorpel und dem
paraxial cartilage, the occipital system and the sphenoidal system which
paraxialen Knorpel, dem Okzipitalsystem und dem Sphenoidalsystem, das
is organized with a point
mit einem Stützpunkt organisiert ist,
of support, which is a global fulcrum, what we refer to as a fulcrum.
der ein globaler Stützpunkt ist, ein sogenannter Stützpunkt.
A fixed, relative point, if you will, which becomes,
Ein fixer, relativer Punkt, wenn du so willst, der wird,
afterwards, gradually, the area where what we call
danach, allmählich, die Zone, in der sich das entwickeln wird, was man nennt,
the occipito-sphenoidal system, here, which
das Okzipito-Sphenoidalsystem, hier, das
is the result of this developmental movement.
das Ergebnis dieser entwicklungsbedingten Bewegung ist.
You see, when I take my sacrum here—this is what we did—I connect to its embryonic fulcrum,
Du siehst, wenn ich mein Sakrum hier nehme, das haben wir gemacht, verbinde ich mich mit seinem embryonalen Fulcrum,
that is to say, I connect, ultimately, to...
das heißt, ich verbinde mich letztendlich mit...
at its point, what I call the image
an seinem Punkt, was ich das Bild nenne
of the Tao, you see.
des Tao, siehst du.
Here, I have a point, here,
Hier habe ich einen Punkt, hier,
where the tissue here is in hyperactivity,
wo das Gewebe hier in Hyperaktivität ist,
in hypoactivity, so I have
in Hypoaktivität, also habe ich
a fulcrum
einen Fulcrum
between two movements, what
zwischen zwei Bewegungen, was
I call the pre-morphogenetic
ich die Kraft nenne
force,
prä-morphogenetische,
which does not yet have form or structure,
die noch keine Form, keine Struktur hat,
but which contains its potential,
aber ihr Potenzial enthält,
and already at this level
und bereits auf dieser Ebene
on a sacral and occipital plane.
auf Sakrum- und Okziput-Ebene.
As soon as I have this fulcrum, the body knows what it must do since it has its organizational plan.
Sobald ich diesen Fulcrum habe, weiß der Körper, was er tun muss, da er seinen Organisationsplan hat.
This is one of the first things it does in its form.
Das ist eines der ersten Dinge, die er in seiner Form tut.
This form gives this axis.
Diese Form gibt diese Achse.
I take my sacrum, and here I have a primitive notochordal axis.
Ich nehme mein Sakrum, und hier habe ich eine primitive, notochordale Achse, die es besitzt.
Then there will be a regression of the structure, but not of its function.
Dann wird es eine Regression der Struktur geben, aber nicht meiner Funktion.
Its function is always there, because it is primitive.
Meine Funktion ist immer noch da, weil sie primitiv ist.
It organizes a structure at the occipital level.
Sie organisiert eine Struktur auf okzipitaler Ebene.
Sometimes there are people where it is deviated. They have false fulcrums. They
Manchmal gibt es Menschen, bei denen es abweicht. Sie haben falsche Fulcra. Sie
have false fulcrums.
haben falsche Stützpunkte.
That's why I say one must learn to work with health. Because
Deshalb sage ich, dass man lernen muss, mit der Gesundheit zu arbeiten. Weil
this is health.
das ist die Gesundheit.
It is always there. Initially, it is a dense field, and
Sie ist immer da. Am Anfang ist es ein dichtes Feld, und
then during growth, it will regress.
dann wird es sich im Wachstum zurückbilden.
This means that the notochord, what is the vestige of the notochord? It is my nucleus pulposus.
Das bedeutet, die Notochord, was ist der Überrest der Notochord? Es ist mein Nucleus pulposus.
Okay, so a kind of regression in the tissue, but the axis is given by
okay, also eine Art Regression im Gewebe, aber die Achse wird gegeben durch
at that moment we will
in diesem Moment werden wir
see that this is what we call the midline, three midlines that we call
sehen, dass dies die Mittellinie ist, drei Mittellinien, die wir nennen
the notochordal midline, the neuronal midline, and the midline we had studied
die notochordale Mittellinie, die neuronale Mittellinie und die von uns untersuchte Mittellinie
last time, the anterior digestive midline; we also see what
letztes Mal die vordere Verdauungsmittellinie. Wir sehen übrigens, was
we call
man nennt
the linea alba, it's called the white line in a pregnant woman
die Linea alba, das nennt man die weiße Linie bei einer schwangeren Frau
we still see this line appearing, which is the fusion line on the testicles.
Wir sehen noch diese Linie, die erscheint, die die Nahtlinie an den Hoden darstellt.
We see the scrotum in women, we still clearly see the line.
Man sieht das Skrotum bei der Frau, man sieht die Linie noch gut.
If you look at the palate, you see all these axes.
Wenn Sie den Gaumen betrachten, sehen Sie all diese Achsen.
Bruno Cicli adds a fourth, which is an electrical field,
Bruno Cicli fügt eine vierte hinzu, die ein elektrisches Feld ist,
whose vital point will be found at the level of the hara.
dessen vitaler Punkt sich auf der Höhe des Hara befinden wird.
More precisely, because it's still umbilical,
Genauer gesagt, weil es noch umbilikal ist,
but if we look, there is a vascular remnant
aber wenn man hinsieht, gibt es ein vaskuläres Überbleibsel
which will be found, what we call a diverticulum,
das sich wiederfindet, was man ein Divertikel nennt,
organized by my...
organisiert durch mein...
omphalomesenteric plane, that is, the superior mesenteric artery.
omphalo-mesenterialer Plan, das heißt die Arteria mesenterica superior.
Not only do I have a rupture of my asymmetry, but I also have, during that moment, the
Ich habe nicht nur einen Bruch meiner Asymmetrie, sondern ich habe auch in diesem Moment die
establishment of my third tissue, what we call pure mesodermal tissue.
Anlage meines dritten Gewebes, was man das reine mesodermale Gewebe nennt.
I have my notochordal axis, I have the axis, what we call the primitive streak,
Ich habe meine notochordale Achse, ich habe die Achse, was man die Primitivrinne nennt,
and the
und der
first impulse of the movement of my original tissue.
erste Impuls der Bewegung meines ursprünglichen Gewebes.
epithelial is a tissue that will first organize my endoderm
epithelial ist ein Gewebe, das zuerst mein Endoderm organisieren wird
so that means
das bedeutet also
that my ectoderm or what I call the primitive epiblast of
dass mein Ektoderm oder was ich das primitive Epiblast von
type
Typ
ectodermal type will already influence through this primitive streak and through my
ektodermisch bereits durch diese Primitivrinne und durch meinen
axial process my digestive system in its organization, then
axialen Prozess mein Verdauungssystem in seiner Organisation beeinflussen, dann
after I will
danach werde ich
have my mesoderm, what is primarily an electrical field
mein Mesoderm haben, was zuerst primär ist, es ist ein elektrisches Feld
We all come from one cell. And what type of cell do we all come from? We all come
Wir alle stammen von einer Zelle ab. Und von welchem Zelltyp stammen wir alle ab? Wir alle stammen
from an epithelial cell. Not mesodermal. It's a developmental movement.
von einer Epithelzelle ab. Nicht mesodermal. Es ist eine entwicklungsbedingte Bewegung.
Just for the liver. But I cannot separate it from its context. I have a flexion movement
Nur für die Leber. Aber ich kann es nicht von seinem Kontext trennen. Ich habe eine Beugebewegung
of my embryo. The flexion movement of my embryo will bring the heart to
meines Embryos. Die Beugungsbewegung meines Embryos wird das Herz an
its place.
seinen Platz bringen.
This will create a pressure
Das wird einen Druck erzeugen.
on the superior vitelline vesicle, superior part.
auf den oberen Dottersack, oberen Teil.
This will integrate cells that are beyond my precardial plate
Das wird Zellen integrieren, die jenseits meiner Präkordialplatte liegen,
to form a space that will delimit the cardiac part from
um einen Raum zu bilden, der den Herzanteil von
the peritoneal part.
dem Peritonealanteil abgrenzt.
And what will this delimitation create?
Und diese Abgrenzung wird was erzeugen?
It will create what is called the primitive diaphragm, septum transversum.
Wird das erzeugen, was wir das primitive Zwerchfell, Septum transversum, nennen.
The flow of information always arrives.
Der Informationsfluss kommt immer an.
And this time,
Und diesmal,
it arrives in a different compartment.
kommt er in einem anderen Kompartiment an.
So the flow of trophic information, the torrent of water that arrives,
Also der Fluss trophischer Informationen, der ankommende Wasserstrom,
will begin to congest under the diaphragm.
wird beginnen, sich unter dem Zwerchfell zu stauen.
And this space of congestion, on a mesodermal plane,
Und dieser Stauungsraum, auf mesodermaler Ebene,
in relation with the endodermal level, will create a first anlage that we call the liver.
in Verbindung mit der entodermalen Ebene, wird eine erste Anlage bilden, die wir Leber nennen.
But the embryo has grown.
Aber der Embryo ist gewachsen.
And at a given moment, my liver, through vascular fields that will modify,
Und irgendwann wird meine Leber, durch sich verändernde Gefäßfelder,
It will grow towards the right. It will not turn towards the
Sie wird nach rechts wachsen. Sie wird sich nicht nach
right.
rechts drehen.
It will grow towards the right. And these are the embryonic movements.
Sie wird nach rechts wachsen. Und das sind die embryonalen Bewegungen.
I do... I can develop in that direction, you see.
Ich mache... Ich kann mich dorthin entwickeln, siehst du.
I have the space, like the heart, at a given moment, it is said to go towards the left.
Ich habe den Raum, wie das Herz, irgendwann sagt man, es geht nach links.
No, it can develop in that direction. It grows in that direction.
Nein, es kann sich dorthin entwickeln. Es wächst dorthin.
So that means that my embryonic movements are movements of development
Das bedeutet also, dass meine embryonalen Bewegungen Entwicklungsbewegungen sind.
in a growth phase. These are the internal forces of
in der Wachstumsphase. Es sind die inneren Kräfte der
expansion. These are the arteries,
Expansion. Es sind die Arterien,
it's the vascular movements that decide. We organize around your fluidic field.
es sind die vaskulären Bewegungen, die entscheiden. Wir organisieren uns um dein fluidisches Feld.
And around what does your fluidic field organize itself? Your electrical field. And where does that come from?
Und worum herum organisiert sich dein fluidisches Feld? Dein elektrisches Feld. Und woher kommt das
?
?
Ultimately from the void. So, ultimately, I organize myself within chaos. It is there that this notochordal
Letztendlich aus dem Nichts. Ich organisiere mich im Chaos. Hier wird diese Chorda dorsalis
will
wird
provide the impetus for the neural plate.
den Impuls für die Neuralplatte geben.
I have neural tissue here above, like this,
Ich habe hier oben ein Neuralgewebe, so,
which is there, everything is fine.
das da ist, alles ist gut.
And then suddenly, a notochordal axis arrives underneath.
Und dann plötzlich kommt von unten her eine Chorda-dorsalis-Achse.
A well-axialized structure.
Eine gut axierte Struktur.
There are metabolic movements.
Es gibt metabolische Bewegungen.
Imagine that the ceiling here is my neural plate.
Stellen Sie sich vor, die Decke hier ist meine Neuralplatte.
And here, I have my notochord.
Und hier habe ich meine Chorda dorsalis.
In the void here, like this, which is there.
In der Leere hier, so, die da ist.
The cells that are right there have their growth slowed.
Die Zellen, die sich genau dort befinden, werden in ihrem Wachstum verlangsamt.
They are inhibited.
Werden gehemmt.
I have the primitive ectoderm here.
Ich habe hier das primitive Ektoderm.
I have my notochord
ich habe meine Chorda dorsalis
which carries information
die eine Information hat
here, with a deceleration
hier, mit einer Verlangsamung
this time, again, these are differential growth rates,
diesmal, wieder, sind es Wachstumsgeschwindigkeiten
it's the same
differenzielle, es ist derselbe
algorithm, which causes the area
Algorithmus, der bewirkt, dass die Zone
that is here, does not grow at the same rate,
die hier ist, nicht mit der gleichen Geschwindigkeit wächst.
whereas here,
hingegen hier,
I begin to form what is called a groove,
beginne ich, eine sogenannte Rinne zu bilden.
you see,
Sie sehen,
and this groove here, like this,
und diese Rinne hier, so,
changes the compartment
verändert das Kompartiment
here. And what will that change? It will change a vascular system.
hier. Und was wird das ändern? Das wird ein vaskuläres System verändern.
That is to say,
Das heißt,
that I have a vascular trajectory organizing itself. And I resume my algorithm
dass sich eine vaskuläre Trajektorie organisiert. Und ich greife auf meinen Algorithmus zurück.
point of origin.
vom Ausgangspunkt.
The mesodermal tissue, the internal tissue, does not grow at the same rate
Das mesodermale Gewebe, das innere Gewebe, wächst nicht mit der gleichen Geschwindigkeit
and becomes
und wird
a motor because it brings trophic information, it nourishes the cells. But
zu einem Motor, weil es trophische Informationen liefert, es ernährt die Zellen. Aber
the
die
tube does not grow at the same rate. It slows down.
Röhre wächst nicht mit der gleichen Geschwindigkeit. Sie verlangsamt sich.
Above, as I eat thoroughly, I become obese.
Darüber, da ich viel esse, werde ich fettleibig.
I develop and I coil.
Ich entwickle mich und rolle mich ein.
And this is how the process of
Und so wird sich der Prozess der
the posterior midline will develop.
hinteren Mittellinie entwickeln.
If I take a vascular field
Wenn ich ein primitives Gefäßfeld nehme
here primitive,
hier primitiv,
and if I place behind my embryo here, which is like this, let's say, my
und es hinter meinen Embryo hier platziere, der so aussieht, sagen wir, mein
neural tube,
Neuralrohr,
this is what happens.
das ist, was passiert.
growth that occurs like this with a
Wachstum, das so mit einer
coiling finally around my cardiac region which
Einrollung schließlich um meine Herzregion, die
comes
kommt,
to push on the vitelline vesicle, the superior part here of my vesicle which
auf den Dottersack, den oberen Teil meiner Vesikel hier, drückt, der
will create the septum transversum
das Septum transversum bilden wird.
here the continuous flow of information that arrives here that is processed
hier der kontinuierliche Informationsfluss, der hier ankommt und den wir verwalten,
so we can say that cerebralization
daher können wir sagen, dass die Zerebralisation,
which leads to cardialization, which leads to diaphragmatization, which leads to
die die Kardialisierung, die die Diaphragmatisierung, die die
hepatization.
Hepatisation nach sich zieht.
Afterwards, there will be a pulmonary space, so there is pneumatization,
Danach wird es einen Lungenraum geben, also gibt es eine Pneumatisierung,
which will open a space between the posterior part and
die einen Raum zwischen dem hinteren Teil und
the liver, which will create adrenalization.
der Leber öffnen wird, was die Adrenalisation erzeugen wird.
To have the organization and definitive establishment of my gonads, I need my adrenal glands.
Um die Organisation und die endgültige Etablierung meiner Gonaden zu haben, brauche ich meine Nebennieren.
And my kidneys.
Und meine Nieren.
So we see here that the notochord initially regresses.
Wir sehen also hier, dass die Chorda initial sich zurückbildet.
from the anlage of the neurohypophysis of the diencephalic floor,
aus der Anlage der Neurohypophyse des Diencephalonbodens,
future cranial base.
der zukünftigen Schädelbasis.
It is the developmental movement of the notochordal process
Es ist die entwicklungsbedingte Bewegung des Chorda-Prozesses,
which will enable the future development
die die zukünftige Entwicklung ermöglichen wird
of my cranial base and my sacrum.
meiner Schädelbasis und meines Kreuzbeins.
Whereas up to the cloacal membrane,
Während bis zur Kloakenmembran,
future developmental space for the sacrum.
dem zukünftigen Entwicklungsraum für das Kreuzbein.
It is a notochord that will establish itself there,
Es ist eine Chorda dorsalis, die sich dort anlegen wird,
which is coincidentally at the tip of the rectouterine pouch (pouch of Douglas).
die sich zufällig an der Spitze des Douglas-Raums befindet.
the terminal part of my peritoneum.
dem terminalen Teil meines Peritoneums.
We see here, you see, the entire primitive notochordal axis
Wir sehen hier, Sie sehen, die gesamte primitive Chorda-Achse
with my cranial base and my sacrum.
mit meiner Schädelbasis und meinem Kreuzbein.
We see here, you see, my notochord
Wir sehen hier, Sie sehen, meine Chorda dorsalis
up to the level of my cranial base.
bis zur Höhe meiner Schädelbasis.
We see again here my notochordal process
Wir sehen hier erneut meinen Chorda-Prozess
up to my cranial base.
bis zu meiner Schädelbasis.
You see, the tip of what is called the rectouterine pouch (pouch of Douglas),
Sie sehen, die Spitze dessen, was man den Douglas-Raum nennt,
the terminal part,
den terminalen Teil,
with my notochord the flexion of the embryo well
mit meiner Chorda dorsalis, die Flexion des Embryos. Um gut
to understand this fluidic dynamic we clearly see
diese fluidische Dynamik zu verstehen, sehen wir gut
here the coiling of the embryo's development, the elongation, the growth
hier die Krümmung der Embryonalentwicklung, die Verlängerung, das Wachstum.
but look closely
Aber schauen Sie genau hin,
how my vascular system becomes a fulcrum, you see the approximation of my tubes
wie mein Gefäßsystem zu einem Stützpunkt wird. Sie sehen die Annäherung meiner
endocardial here because they don't progress at the same speed, in fact the error in this drawing is that
endokardialen Röhren hier, weil sie sich nicht mit der gleichen Geschwindigkeit entwickeln. Tatsächlich ist der Fehler in dieser Zeichnung,
we
dass man
close, God of me
den Verschluss meines
neural tube, I have the integration of the pharyngeal gut, for example, in the part
Neuralrohrs [zeigt]. Ich habe die Integration des Pharynxdarms zum Beispiel im kaudalen
caudal
Teil
and I have at the same time the closure of my neural tube. So on the first 28th day, I
und ich habe gleichzeitig den Verschluss meines Neuralrohrs. Am ersten 28. Tag habe ich also
have
'ai
the integration of my external coelom into an internal coelom, and I have the integration of
die Integration meines externen Zöloms in ein internes Zölom und ich habe die Integration von
my neural tube into an internal neural tube. This means that for the first time, I have
meinem Neuralrohr in ein internes Neuralrohr. Das bedeutet, dass ich zum ersten Mal
a fulcrum at a cerebrospinal fluid level that I have integrated
einen Fulcrum auf einer Ebene des Liquor cerebrospinalis, den ich integriert habe
into
in
its first personality.
seiner ersten Ausprägung.
I start from my embryonic pedicle and return to
Ich gehe von meinem Embryonalstiel aus und kehre zu
my embryonic pedicle.
meinem Embryonalstiel zurück.
I perform the movement for myself of Umaï Rémaï's development.
Ich vollziehe für mich die Entwicklungsbewegung von Umaï Rémaï.
You have found it.
Sie haben es gefunden.
Perhaps it was there in its function; now it becomes there in its structure.
Vielleicht war es dort in seiner Funktion, jetzt wird es in seiner Struktur.
So, what is important to conceive is that I coil around
Was also wichtig zu verstehen ist, ist, dass ich mich um
my vascular plane.
meine Gefäßebene wickle.
That's why one must always bring the fluids back towards the center.
Deshalb muss man die Flüssigkeiten immer zum Zentrum zurückführen.
to have in the development of my circulatory system, that ultimately
in der Entwicklung meines Kreislaufsystems zu haben, dass es letztendlich
it starts from the
von der
periphery towards the center. I must coalesce.
Peripherie zum Zentrum geht. Ich muss mich sammeln.
I immerse myself in the tissue fluid. I immerse myself in my
Ich tauche in das Gewebewasser ein. Ich tauche in mein
tissue. I swim a bit at first. When I find a movement, I
Gewebe ein. Ich schwimme anfangs ein wenig. Wenn ich eine Bewegung finde, finde ich
find a fulcrum, a point
einen Fulcrum, einen Punkt
of balance. I stabilize. Afterwards, analyze the tissue.
des Gleichgewichts. Ich fixiere. Danach analysiere ich das Gewebe.
And there you enter into Becker's tissue history; there you enter into the memory.
Und da tauchst du in die Geschichte des Becker-Gewebes ein, da tauchst du in die Erinnerung ein.
But you must touch the tissue where it wants to be recognized, and not where you want
Aber man muss das Gewebe dort berühren, wo es erkannt werden möchte, und nicht dort, wo du es
to recognize it.
erkennen möchtest.
First thing, I listen to its movement; once I find its fulcrum, its point of balance,
Zuerst höre ich auf seine Bewegung, sobald ich seinen Fulcrum, seinen Gleichgewichtspunkt gefunden habe,
and there I enter into its history; at a given moment I pass, I enter, I merge,
und da tauche ich in seine Geschichte ein, irgendwann gehe ich hindurch, ich dringe ein, ich verschmelze,
and the tissue will give you an image,
und das Gewebe wird dir ein Bild geben,
a word that can come from afar, you know, what is it?
ein Wort, das von weit her kommen kann, nicht wahr, was ist das?
either on an embryonic point or even, for some, have
entweder auf einem embryonalen Punkt oder sogar, für manche, haben sie
the transgenerational capacity.
die transgenerationelle Fähigkeit.